封面.JPG
成长之路


――
新员工优秀个人总结精选


2014年8月 

成长之路――新员工优秀个人总结精选 

起步，在宇视 

脚踏实地，积极进取 

从 “平凡”中成就“非凡” 

扎根在宇视 

从摸黑踟蹰到沿光疾走 

在奋斗中成长 

厚积薄发 

 

 成长之路，或蜿蜒、或崎岖，或平坦，
但都是前进的，向上的。 

 有积极乐观的心态，有简单公正的
氛围，每一个看似平凡的日子，都是成
长为非凡的必经之路。 

 成长在宇视，成就在未来。 


>>新员工优秀个人总结（一） 

后端产品开发部/
袁伟 

起步，在宇视 

 2013年10月，顺利通过宇视科技的校园招聘。
同年12月，提前来到宇视实习。从那时起，我开
始接触宇视这个大家庭，这也是我的第一份工作，
它有着特殊的意义。所以说，我的事业在宇视起步。 

 来到这里后，有幸加入到了后端产品开发部人机
组。主要的工作是负责NVR及DVR的设备人机交
互。在这里，我遇到了一直陪伴并指导我前行的同
事们。是他们让我感到这个团队的亲密与团结，就
像一个大家庭般。这里并没有我想象中公司同事间
关系的冷漠，反而觉得大家都是亲密无间，可以一
起愉快玩耍的小伙伴。 

 在刚开始接触工作的时候，对于一切都是未知，
因此遇到了很多困难。但我相信，万事只是开头难，
只要去努力，就会学到东西；只要学到了知识，就
不会再迷茫。因此，我开始一步步从调每一个控件
的位置、显示内容开始，去熟悉各种控件的使用，
界面的创建流程，人机的消息处理流程等。后来循
序渐进地投入各种特性的开发。在此期间，我接受 

到了导师及组内同事的细心指导。是
他们指导我成长，带领我前进。 

 到了2014年4月8日，这是我正式
入职宇视科技的日子。有了半年多时
间的实习，正式入职后，工作能够很
快的步入正轨。入职的当月，参与到
了公司组织的新员工文化培训。当期
的培训是应届研究生专场，大家都是
刚从学校里出来的优秀学生。在这里，
大家一起上课，一起学习公司的文化
知识，一起排练节目到深夜，一起参
与到户外拓展项目中。10天的培训
虽然短暂，但印象深刻，大家全神贯
注地投入到公司文化学习中，并充分
发挥自己的智慧和大家的团结，形成
了丰富的文化节目以及活跃的课堂氛
围。在这里，大家从指导老师的授课
及一个个具体的实例中，体会到了公
司“客户导向，简单公正，合作创新”
的企业文化。这段时间注定是一段难
忘的日子，在这期间，大家深入了解
了公司，并且相互间也形成了深厚的
友谊。 

 正式入职后，项目组内的工作也
在同步展开。这个时期确实是比较繁
忙的一段时光：有着各种各样的特性
需要开发，分销产品又分流了一部分 

起步，在宇视 

1 


起步，在宇视 

作负责，即使时间再紧，也要
检查一下，可以说检查也是开
发的一个重要过程。这或许是
一件好事情，挫折或者教训会
让人印象深刻，会使人成长。 

 特性的开发不仅仅会提高人
的编程能力，同样也使我们了
解到除了编程之外，还有一些
东西需要重视，而这些东西往
往有可能比编程更为重要。比
如对事件的分析能力，对客户
需求的把握能力等。记得在六
月份的一个特性（久安平台对
接）中，由于时间较紧，特性
开发人员很快便投入到了开发
中，以至于后来发现我们实现
的某些功能客户并不是很关心，
而一些客户需要的功能我们又
没有考虑到，导致我们不得不
返工修改。这确实是一个值得
反思的事情，我们开发特性的 

初衷是什么。是为了完成
这个特性而开发还是为了
满足客户的需求？如果是
后者，显然我们没有做到；
而如果是前者，那我们跟
一个不会思考的机器有什
么区别。“客户导向”，
我们不能只是说说，做事
情之前也要思考一下。 

 虽说我们都知道要去了
解客户的真实需求，但了
解的途径在哪里。什么事
情都去问客户也不现实，
况且有些客户自己也不了
解自己需要什么。这个时
候，参考友商就是一个捷
径。我们是刚成立的新公
司，客户基数可能还没有
那么大，但友商不一样，
他们有着岁月的积淀，他
们实现的功能可能就是大 

人力。还记得在新员工培
训时，同步进行着卡号叠
加特性的开发。于是每天
过着白天上课，中午休息
的时候回来改代码，晚上
排练节目的日子。现在想
想，虽然辛苦，但却更能
够使人成长，而且这段时
间里也有着重要的收获：
记得该特性开发完成需要
合主线时，由于时间紧急，
上库完成后并没有将代码
重新载下来编译。实际结
果是自己上库的时候没有
对新文件进行Add，只是
把修改的文件上传。虽然
最终导师发现了并帮忙上
库，但我依然对自己表示
自责。从这个事情当中，
自己深刻的认识到，一定
要对自己的代码及相关工 

2 

>>新员工优秀个人总结（一） 


起步，在宇视 

多数客户的真实需求。我们分析好这些，就能够大大缩
短我们开发的时间，也只有分析好这些，我们才有慢慢
赶上友商并超越的可能性。PL泉哥对我说的这些话，自
己仔细想一想，确实很有道理。于是在后来的一些特性
开发之前，自己都好好地划一下，一是分析方案的完整
性，另外就是要深入了解友商相同功能的实现方式。站
在前人的肩膀上，能够使自己离成功更近。 

 总结一下自己三个月内的工作，累计编码一万余行，
修改问题单65个，对人机功能的开发有了更深入的了解，
也更加熟悉了部门的业务。除了编程能力的提高和对开
发业务的熟悉之外，也了解到项目分析的重要性；细心
应该一直贯穿于项目的开发中，不仅分析需要细心，代
码编写也要细心，细心才能减少问题的产生。 

 当然除了日常的工作外，组内的业余生活也是丰富多
彩。大家经常一起吃饭，打牌，聊天，还去爬山，去K歌，
去野外烧烤和露营。在这里，感觉就像在一个大家庭中，
大家相互照顾，一起工作，一起游玩。能在这样的环境
中工作，我感到很高兴和幸运。希望以后的日子可以一
直这样下去。 

 转眼间，三个月的试用期过去了。这三个月间，有许 

3 

多收获，有经验，也有教训，但
都会使自己成长。同时也发现了
自身能力的不足，以后的日子里，
还有许多的任务等待着我们。在
此激励一下自己，往后要更加努
力地去学习。 

 起步，在宇视。希望宇视和
自己都能够大步地前进。 

编者曰 

 起步，人生中最美好的一个
阶段，承载着丰富的希望和理
想。 

 起步，在宇视，不仅是一种
缘分，更是一种幸运。 

 起步要稳，一步步、一寸寸、
一点点、一天天，脚踏实地，
不断坚持。 

 最好的成长，就是过好当下
每一刻。 

>>新员工优秀个人总结（一） 


脚踏实地，积极进取 

4 

脚踏实地，积极进取 

前端产品开发部/
陈天钧 

 7月7日，收到了主管和秘书发
来的新员工上岗答辩通知，心情
是兴奋-紧张-幸福，时间出乎意
料地过得快，在公司的三个月转
正期我扮演的角色还是那个熟悉
的自己：一个学生。不同的是，
在宇视的工作学习间，充实的内
容和自己巨大的进步是所有其他
时期不可同日而语的。 

 三个月后的现在，自己人生的
学生时代真正画上了句号，以前
还在学校的时候有时会担心工作
的节奏会有很大的不同，怕自己
适应不了，但是此时此刻，适应
这两个字却已经悄无声息的在同
事们的帮助下做到了，一点不带
着想像中的坎坷，便开启了自己
的职业生涯。 

 很庆幸当时选择了宇视科技， 

在这里看到了我们公司对新员工的重视。公司完善的
培养机制、畅通的交流渠道，同事们之间简单而深厚
的友谊，互相尊重和轻松沟通的工作氛围，使我们每
一个新员工都能够快速成长，在这样的团队中我不断
地进步着，也不停发现着自己的缺点和不足。以下是
我的总结： 

积极思考和主动提问 

 在学校的时候，总是习惯被催着去学习知识，往往
是快考试或者有紧急的测试才会临时抱佛脚，学得快
忘得更快。但是到了公司之后，没有人会催你，对新
环境的不适应让我遇到了很多困难。我们AF组维护的
代码有对应的主线、维护线，同时不同的产品又分了
很多版本，一开始导师会和我说我要做什么事，比如
改一个问题单，导师会和我说拉什么分支，改哪块的
代码，习惯了拿来主义的我却不积极地去分析为什么
要这样做，以至于每一次碰到类似的任务都会迷茫，
然后又不敢乱问问题，所以一开始做事很盲目容易犯
错。后来导师发现了我的状况，她的指导让我明白了，
要做好工作，首先要学会的就是积极思考和主动提问。 

>>新员工优秀个人总结（二） 


脚踏实地，积极进取 

5 

第一，遇到不懂的地方或者接到任务，
最重要的不是立刻就着手去做，相反应
该分析一下，把事情或者任务理顺了再
下手；第二，想要把问题更快更好地解
决就要主动去问他人，这样做可以很大
程度上提高效率。 

编者曰 

知识；其次就是学会及时地去总结工作当中遇到的
问题和解决问题的过程，起初我总是懒于去总结，
比如碰到一些专用指令的时候，例如echo和dt 指
令，使用时问一下同事，但却不去总结分类，去理
解指令的具体的参数、对应的代码等，当第二次需
要用的时候，又要东找西找地去查阅，很多时候最
终还是在同事的帮助下完成，之后在导师和同事的
帮助下，开始学会把平时工作时的一些过程及时地
去总结，乘热打铁。这样一来，感觉自己的进步更
快了，学到的知识也更加的扎实。 

 这就是我在这紧张快乐的三个月工作中的自我
感悟和总结，从现在开始我要以更高的标准要求自
己，更好地向导师和周边的同事们学习，我坚信在
今后的工作当中，虽然肯定会遇到更多更难的任务
和困难，但是学到的东西也将越来越多，相信自己
会在这样的历练中不断的进步，改掉更多的缺点和
不足，最终成为一个更加成熟，更加优秀的宇视人。 

 学会制定计划和及时总结 

 在这三个月里，最让我受益的其实
是每天工作的井井有条，这要归功于公
司规定的做晨报和周例会等措施，从一
开始我不知道怎么去做晨报，几乎每天
就是那么几件事到后来导师指导我学会
怎么去做晨报，晨报就是把前一天做的
事和今天要做的事用最简单的语言表达
出来，一些问题需要跟踪的可以和同事
们进行简单的讨论，这样一旦有更好更
快地途径去解决就可以大幅度地提高自
己的工作效率，还能让自己学到更多的 

 良好的心态，是成长与进步的开端。 

 脚踏实地，才能认真做好每一天的工作。 

 积极进取，才能开拓视野，放眼未来，
实现梦想。 

 为我们心中最美的梦想，加油！ 

>>新员工优秀个人总结（二） 


个人成长总结 

6 

个人成长总结 

平台开发部/朱世峰 

 随着世界杯的接近尾
声，我在宇视科技三个
月的试用期也即将结束。
逝者如斯夫，不舍昼夜。
这匆匆而过的三个月，
在业务熟悉、特性开发、
工作积极性等各个方面
都得到了不同程度的提 

高，同时也深深
感受到我司简单
公正、客户导向
和合作创新的公
司文化。 

 文化培训篇 

“成功=思维方
式×天赋能力×
努力”，该公
式是新员工文
化培训期间老
师分享给我们
的。对于这个
公式中的三个
变量，其中天 

赋能力、努力程度，之
于个人只有高低之别，
没有真正的差异。而思
维方式才是决定个人成
功的重要指标。一个公
司，是由若干个个体和
公司文化组合而成，每
个个体所拥有的是每个
人的天赋和辛苦的付出，
而公司的文化可以影响
个体的思维方式。每一 

个个体的成功才能造就整个公
司的成功。 

 例如当年通信行业的“巨、
大、中、华”，这几家企业当
年在程控交换机时代风光无量，
而且当时市场占有率也相差无
几。在当时，华为作为民企，
相比于人才的能力，远远不及 

属于国企的巨龙、大唐、中兴。
但是若干年后的今天，市场上只
剩下华为、中兴双雄争霸。回顾
这段历史，巨龙和大唐的衰败，
并非在于他们员工天赋不足，努
力不够，而是在于企业核心文化
的导向性不准确。简单公正、客
户导向、合作创新是宇视的核心
文化，在宇视，没有传统意义上
的领导、不需要溜须拍马，只需
要出色地完成工作任务；在宇视， 

 

每个人的服务对象都是客户，
而每做一份工作都应该是站
在客户的角度考虑；在宇视，
同事之间没有隔阂，任何两
个个体组合在一起都可以合
作同事。 

 有这样的公司文化作保障，
对于我们刚进入职场的应届
生来说，无疑是一颗定心丸，
一剂强心剂。 

 

业务熟练篇 

 文化培训完，便进入了业
务学习阶段。在这个阶段导
师吕志明循序渐进的给我一
些业务学习的文档资料，并
初步让我在imos平台上学
会一些基础业务的配置，如
实况的建立、存储的配置、
备份的配置等等。在基础业
务的学习和熟悉过程中，我
积极的输出文档，如实况建
立流程、回放建立流程、
IMOS平台的整体架构以及
相关组件的介绍等。 

 对整体业务有了大致的
了解以后，导师便让我开始
熟悉相关的代码。熟悉代码
的过程是我最迷茫的一个阶
段，面对陌生的代码，刚开
始无从下手，根本不知道为
什么这地方要这么写，非常
的痛苦。这个时候导师起了
很大的作用，吕志明给我讲
解了整个模块的作用、实现 

>>新员工优秀个人总结（三） 


个人成长总结 

7 

的流程，让我从整体上有了
大致的把握，接下去看相关
的代码便轻松了一些。 

业务实操篇 

 完成对基本业务和基础模
块代码的熟悉后，我也渐渐
融入到了项目中，慢慢开始
做一些小特性的开发工作。
这个阶段的工作，是让我锻
炼最大，也是收获最大的阶
段，当然也是出错最多的阶
段。 

 在这三个月当中，在导师
的协助下开发了较多的补丁
和特性，让我对相关的业务
流程有了更深刻的理解，同
时更大程度的推动了我工作
的积极性和主动性，锻炼我
对工作时间的合理安排，当
然也暴露出一些不足，主要
体现在考虑不周全、急功近
利、容易想当然。 

 如最近的CDS老资源自动
退化补丁的开发，刚接到任
务，导师给我讲解了需求以
后，我便开始按自己的想法
进行编码，很快编码工作完
成，开始搭建环境验证。验
证的时候发现有很多的异常
情况处理不当，导致新资源
使用率达到要求后把老资源
全部退化掉了，完全不符合
需求，而且这种处理方式风
险很大。就继续一个人按自 

 

己的想法和理解反复修
改、验证，终于达到自
己对需求理解的要求，
可以松一口气了。这个
时候主管要求我把补丁
发给测试人员安排测试，
我便信心满满的把这个
补丁发给了测试人员。
测试人员经验丰富，拿
到补丁看了我的开发流
程就给我提出来一系列
的问题，我的补丁存在
很大的风险。这无疑给
了我一个晴天霹雳，幸
好的是测试人员郑元很
耐心的跟我沟通这个补
丁的需求，给我讲解相
关的背景、整个卡口资
源相关流程以及相关的
资源存储策略，让我对
需求有了一个重新的全
面的认识。之后我又花
时间重新开发补丁，这
次开发过程中拿不准的
地方，我会及时与郑元
和吕志明等相关人员沟
通，以保障开发出的补
丁符合真正的需求。 

 回顾过去的三个月，工作
当中有很多的收获，也存在一
些不足，一句话“在错误中成
长”。古人云：失败乃成功之
母。现在正是宇视科技迅猛发
展的阶段，同时也是平台突飞
猛进的时刻，我需要把过去的
不足当做经验来总结，调整好
心态，迎接新的挑战。 

 在此，我要感谢我的导师
吕志明，是他无私的教诲和耐
心的指导，带领我快速的成长。
同时我也要感谢我的主管强哥、
项目组所有成员以及所有帮助
过我的同事，没有他们或许我
现在还在某个阶段迷茫徘徊着。
谢谢你们！ 

总结篇 

编者曰 

 从文化培训到熟悉业务、再
到项目实操，应该是许多新同
学共同的成长历程。 

 每一个阶段，都有导师、同
事的关怀与鼓励，当然也会指
导正确的工作方法。 

 这，就是在宇视成长的意义。 

>>新员工优秀个人总结（三） 


从“平凡”中成就“非凡” 

 

8 

从“平凡”中成就“非凡” 

运作支持部/徐爱华 

缘分天注定 

 去年秋天，一场又一场的招聘会接踵而至。同学们
聚在一起就会设想以后的工作情景：是站在三尺讲台孜
孜不倦教育祖国的花朵，是在银行柜台微笑的迎来送往，
是在电脑前搔头抓耳的码代码，还是光鲜亮丽的陪客户
喝酒到吐。可是这些场景在我脑海中从未清晰过。偶然
从同学口中了解到资料工程师的岗位，不仅专业对口，
还能和不同岗位的人打交道，我欣喜若狂。宇视是招聘
季唯一设置资料岗的公司，我抱着成功在此一举的郑重
态度走到终面。三天之后，我第一个收到了宇视的祝贺
短信。从此，宇视即我司，资料即我岗。高中班主任曾
说过，找工作能够爱一行干一行是比买彩票还难得的事。
那一刻我感受到前所未有的幸运。至今手机里还收藏着
那条录取短信，时刻提醒自己要对得起这份幸运。 

 入职前，公司安排了十天的文
化培训。班委竞选时，我有幸被
选为小组长，在当组长的一开始
我压力很大，自觉背负着所有组
员们的荣辱，所以表现出了急功
近利的一面，没有充分激发组员
的团队融入感。反倒是组员们或
调侃或真诚的安慰，扭转了自己
的心态。逐渐地，我忘记了红星
和积分，和组员们一起享受其中。
当我走进他们，才发现个个身怀
绝技、闪闪发光。虽然我组在红
星榜上的总成绩并不出众，但是
每场集体活动都受到了友队发自
内心的赞美。每个组员人尽其用，
充分展示了自己的才能，比如郭
磊的编剧才华、海晨的辩论天赋
和郭永飞的市场灵活度等。 

 培训的最后一课是掘金之旅，
我被老师选为该游戏的女神。游
戏期间，我和另一个男生跑的大
汗淋漓、说的声嘶力竭，但遗憾
的是，只有两组完成任务。短短
30分钟给我冲击很大，明显我是
一个很糟糕的领导者。我首先应
该把任务与大家明确，让所有人
知道我们的目标是通力合作。资
源共享，这样才能实现双赢。 

 十天很短，转瞬即逝，十天很
长，记忆深刻。从一个小组的小
团队到公司这种大团队，都要求
我们妥善处理个人与团队的关系，
完善自己、相信组织、荣辱与共。 

>>新员工优秀个人总结（四） 

小组长和女神 


9 

从“平凡”中成就“非凡” 

 

探索正确的思维方式 

 稻盛和夫说，人生・工作的结
果＝思维方式×热情×能力，其
中最重要的是思维方式，甚至可
以说思维方式决定了结果。久居
象牙塔的我对思维方式的理解还
停留在字面意义上，步入社会，
任何公司都是以结果为导向，这
时思维方式的差之毫厘可能会导
致结果的失之千里。 

 在资料部的新员工交流会上，
大家对犯错这件事展开了热烈的
讨论。我们新人初入职场，难免
会犯错，集中表现为：有困难不
说，又不敢问导师，理由是导师
很忙；因为怕犯错、造成不好的
影响和损失就一味掩饰隐藏。会
上前辈们刨根究底的为我们找原
因，其实问题就在于新人停留在
自设的误区：犯错即不好。正确
的思维方式应该是，新人做的越
多，错的越多，进步也就越大。
有困难时大胆向导师和周边人 

寻求帮助。一旦犯错就要及
时暴露出来，让自己和其他
人以史为鉴，如果能够让类
似错误呈现收敛趋势，这样
的错误还会是宝贵的财富。 

 七月中旬，我处理过两
份泰国手册的归档。因为是
紧急归档，所以我事先向所
有流程审核人发出预约，但
是流程还是走得很慢，我一
一拨打固话过去都没人接， 

我手足无措。我转打对方手
机，恰巧当晚数据部李莹莹
和李晓琴都在开会，均表示
会后会立刻处理。可是挂完
电话后，导师提醒我时间，
表示其他审核人可能快要下
班。我硬着头皮再拨打过去，
请求开会的两位马上处理，
最后李莹莹会上离席给我处
理，李晓琴干脆直接在会议
室审核。等到流程走完，我
觉得对两位很过意不去，郁
郁寡欢。导师教导我挣脱固
有的思维模式，只要是工作
需要，就应该本着对结果负
责的态度，用尽一切方式去
解决。李莹莹对我发出去的
感谢邮件回复说，不客气，
客户导向。区区几个字让我
感动和释然，深知自己对工
作中的人和事的思维方式都
太狭隘，转换思维方式迫在
眉睫。 

>>新员工优秀个人总结（四） 


10 

做买土豆中的张三 

 做买土豆中的张三一直是导师对我的期望。前不久，
我组织了一次通用手册白牌的评审会议，涉及
DVR/NVR 6份手册（2盘位、8盘位、16盘位各2
份）。会上老孙提出根据硬件提供的技术规格书刷新
手册技术规格的要求。会后我了解技术规格书的发布
需要时间，而资料需要尽快归档，这时我只能将手册
上原有的规格发给相应的3位硬件专家审核。但在这
之前，我已经分别让3位邮件评审过手册中的线缆连
接章节，一想到再要一一共享给他们审核，我有些泄
气。这时候蕊蕊提醒我可以无需共享且一封邮件就能
解决问题。那就是把所有手册的技术规格表截图下来
创建成3个区段，在每个区段后面指出对应审核人。
我恍然大悟，按照如此做法，我顺利地实现了如期归
档。事后我反思，其实还可以有最好的解决办法，那
就是在一开始共享审核的时候就应该请相应硬件专家
把关规格，而不是只局限在新修改的章节，这样就可
以一次性把事情做好，当然这需要我不断提高对资料
的敏感度。后来我把这样的心得应用于其他工作内容
中，比如在做电子流评审时，我会先整理好所有专家
的意见，找到问题对应的权威专家，然后带上问题
（不局限于对方自己提出的，还包括他人提出的共性
问题）去请教和确认，自然事半功倍。 

未完待续 

 三个月的工作生活中，我受到了
太多人的鼓励和帮助。导师根据我
的工作状态及时调整我的工作任务
还耐心安慰我或失落或烦躁的情绪，
还记得那个大雨倾盆的周六，下班
之后师傅硬是绕路送我回家。蕊蕊
身怀六甲还不厌其烦的指导我。还
要感谢帮助我解决问题和提出意见
的同事们，感谢你们助我成长，有
你们真好。 

 在一次领导座谈会上，张总用一
个常用的物理公式形象地比喻了事
业的发展趋势：速度＝初速度＋时
间×加速度。虽然我只是个初出茅
庐的应届生，且不是名校出身，平
凡如路人，但这只是我进入宇视的
初速度，真正决定我成长的是时间
和加速度，而这个加速度就是付出
不亚于任何人的努力。我相信在这
样一个有使命感、有想象力、爱拼
搏、有趣味的集体里，我能凭借一
股持续的力量走出一条非凡之路。 

编者曰 

 平凡，是因为每天我们都做着很
小的“小事”。 

 非凡，是由于许许多多平凡的小
事，积累成一件件大事，如同大江
大海，豁达壮观。 

 只要乐观、奋斗、坚持，人人皆
可出彩，人人都是非凡！ 

>>新员工优秀个人总结（四） 

从“平凡”中成就“非凡” 

 


11 

个人成长总结 

个人成长总结 

硬件部/郭磊 

 不知不觉三个月
的实习期过去了，
我已经毕业加入宇
视已有三个月。在
这三个月的工作与
学习生活中，通过
新员工文化培训与
岗位实习，我在逐
渐融入公司文化的
同时，也对安防行
业有了初步了解；
从刚出学校对安防
行业一无所知，到
现在已经逐步熟悉
了公司内部设计规
范与公司流程。对
我而言，这三个月
我有很大的收获，
不管是从专业技能
方面，还是个人职
业观都有了新的认
识。 

 宇视是刚成立几
年的年轻公司，虽
然在这几年时间里
我们做出了斐然的
成绩。但是我们与
业内领头羊海康、
大华相比，还是有
不小的差距。如何
缩小我们与友商的
差距，直至超越他
们，是我们所有研
发人员一致的目标。
记得我在一次硬件 

部新员工交流会上，孙一飞部长的话让
我印象深刻。他说：我们与海康大华有
差距，但是我们有华为、华三的文化，
我们有经过时间检验的优秀研发流程与
优秀的研发团队，现在我们要做的就是 

要死地咬住对手，这是一个长跑比赛，
最后的赢家才是真正的赢家。业内的比
赛还在继续，我们要做的就是全力奔跑。 

 对于一名刚毕业初入宇视的我而言，
这是一个全新的开始。作为刚毕业的新
宇视人，从行业知识到公司流程，都需
要我重新去学习。所以当导师在指导我
的每个工作流程的操作，产品设计中需
要关注的问题点时，我都用心的去理解
体会，有些一时无法理解的或者复杂的
东西都需要做笔记。 

 这几个月的学习，特别要感谢我的导 

师李国卫和其他周边同事，
由于我对公司的很多流程
与设计规范都不了解，需
要从零开始学习。当我遇
到困难的时候，他们总是
耐心地指导我。现今我已
经基本熟悉与工作相关的
公司流程，并且通过一些
小项目也使得我在对业内
产品设计有了初步了解。 

 加入宇视后我参与的第
一个项目是大筒机项目，
对于之前没有任何安防行
业相关设计经验的我而言，
接到任务时还是有点小忐
忑，不知自己能否胜任，
因为之前我在学校主要接
触的是非标自动化设备的
设计，其主要设计的是一
些机加工件，对于安防业
的一些设计规范可以说是
一窍不通。在项目设计的
过程中，在导师李国卫与
同事占胜以及其他同事的
指导下，我很快了解筒机
产品的一些设计规范，以
及公司基本的设计理念。
但是由于对模具产品设计
方面的经验不足，我主要
负责对钣金件的结构力学
分析，与尾部支架的设计。
并在设计中通过向同事请
教与书本不断学习积累模
具相关知识。现今项目设
计阶段已经快结束，由于 

>>新员工优秀个人总结（五） 


12 

个人成长总结 

 通过三个月的工作学习，和参与大筒机与护罩
变形设计等项目，我从中发现了自己在工作中存在
的一些需要改进的问题，总结了今后工作中需要改
进的方向： 

 首先，在专业知识的积累还有进步空间。由于
初步接触需要模具作为生产加工方式，对模具加工
的产品设计注意问题以及材料的选择方面经验非常
的欠缺，我要在今后的项目中，多多向老同事请教，
向他们学习相关专业知识。通过积累，以便于今后
的产品设计。然后，对于行业相关知识学习的主观 

 

能动性不够，按理说做为新手更应
该学习行业内的相关知识，但我对
这方面的学习还是不够，虽然在工
作中有学习其他同事输出的一些拆
机报告，以及一些专题设计胶片，
但是缺少总结，只是当时看一遍，
对其中所述的问题有了大致的了解，
但是虽然明白是这么回事，印象却
不深刻，一段时间就忘记了。需要
在今后的学习过程中注意总结，有
针对性的看问题，有针对性的去总
结。再次，工作方法也需要改进，
作为新员工，在积极响应各部门同
事提出要求的同时，在对待一些应
该坚持的问题上，态度不够坚定，
经常采取妥协的态度，从而给自己
工作造成不必要的困扰，影响了项
目的进度，在今后的工作中，对于
该坚持的原则性问题，该坚持的一
定要坚持，要有自己独到的见解。 

 记得在一次工作例会上，同事的
一句话一直激励着我。每一个成功
的案例都是杰出打败完成。作为宇
视结构开发人员，我需要的是杰出
地完成我的工作，与宇视共同成长。 

 

编者曰 

 我们有华为、华三的文化，我
们有经过时间检验的优秀研发流
程与优秀的研发团队。 

 我们有做好工作的信心与努力。 

 成长在宇视的每一天，终将成
就未来最闪耀的自己。 

同事占胜工作较多忙不过来，后期我在占胜与导
师李国卫的指导下承担主要设计与修改工作。 

 第二个设计项目为护罩的变形设计，由于现阶
段需要护罩在兼容枪机的同时，还要在兼容一体
机芯，所以需要对护罩进行变形设计。整个项目
主要包括是对护罩的前脸玻璃、遮光圈、灯板、
灯板支架、电源板、电源板支架的设计，设计要
点是保证在兼容一体机芯是不漏光。整个设计过
程让我对公司产品的内部结构有了初步了解，也
使得我知道我司产品在设计过程中需要考虑的光
学问题、补光问题、视角问题、钣金加工工艺、
pcb板结构要素图规范等等。使得我在产品设计
方面积累的一定的经验。现在已经设计完成所有
部件、并且投入试制。 

>>新员工优秀个人总结（五） 


个人成长总结 

13 

>>新员工优秀个人总结（六） 

个人成长总结 

算法及智能业务开发部/邢健飞 

 从4月2号入职到现在，不
知不觉已经三个多月了，回
想这三个月的时光，自己从
生活方式到工作状态，都发
生了不小的变化，这也许就
是部门领导谭炽烈所说的从
个人向职业人的转变吧。 

 以前在学校里习惯了晚睡
晚起，工作之后，经历了几
天下午如洪水猛兽般的倦意，
彻底与这种不健康的生活方
式诀别了，重拾清晨的时光，
人的精神面貌与工作效率都
有了不小的提升。记得刚来
报道的那天下午，带着想象
与忐忑，被秘书李斐雅领到
了部门的工作区，看着密密
麻麻的桌椅，想到了高中时
代那种大家一起努力学习的
情景，从悠闲自得的研究所
回到了“发奋读书的中学”，
自己暗自苦笑。见到了部门 

领导李聪廷，现在想想，李
聪廷给我的第一印象和现在
我对他的看法简直判若两人，
第一眼中的他，严肃，刻板，
不苟言笑，现在眼中的他，
和善，客观，当然还有领导
应有的度量。后面我见到了
我的“同桌”陈批与我的导
师邓兵，正式开始了我的宇
视生涯。 

 工欲善其事必先利其器，
对于刚出象牙塔的我而言，
怀揣着还有点钝的器，面
对着刚给我安排的停车场
半球项目代码，总是凿不
出大的火花，还好我有个
好同桌陈批，身兼数个项
目的他不厌其烦的回答着
我的各种问题，从项目开
始到联调，他默默的出了
很多力，却没有一丝怨言。
如果说陈批教给我如何做
个好同事，那我的导师邓
兵就教给了我考虑事情的
思维方式。每次项目遇到
问题，山穷水复疑无路时，
邓兵都能用他的思维方式
告诉我，柳暗花明还有一
村，他让我明白，解决问
题不是说一堆候选方案等
着你选择，而是说自己带
着工具开辟出一条新的道 


个人成长总结 

14 

>>新员工优秀个人总结（六） 

路。只要在符合实际的情况下，道路可以开辟，就不要被路边
一两只“恐吓”的癞蛤蟆吓到。之前，因为车位半球中左右车
位的车牌变形较大，经常识别不出完整的车牌，邓兵出人意料
的让我先用Photoshop校正车牌，让后仿照它的校正方式，写
出实现代码，最终实现了和Photoshop类似的校正效果。原来，
很多时候不是我们的资源工具不够用，而是我们缺少发现它们
的眼力。 

 来到宇视，最让我有感触的还是与周围同事之间交往的点
点滴滴，就像公司文化一样，同事之间的友情是简单的，没有
过多的娱乐活动，就是一起吃个饭，一起做个项目，但就是在
这种简简单单的生活中，也能体会到同事对自己工作与生活的
关心。今天他帮你合个版本，明天你帮他统计个数据，我们的
成功实则是集大家之所成。 

 与其说三个月是工作过程，
倒不如说是一个学习与历练
的过程，一个自我提升的过
程。三个月的时间让我明白，
作为公司的员工，我要有承
担义务的责任感，拿李聪廷
的话说，就是到关键时刻，
要能顶得住；同时作为团队
的一员，我要为团队付出我
的光和热，团队的事大于个
人的事，团队的成功大于个
人的成功。 

 三个月的时间转瞬即逝，
我重新认识了公司与自己，
在接下来的日子里，我会以 

更加饱满的热情投入到组
织给我安排的工作中，不
惧艰险，勇往直前，因为
我知道即使摔倒，身后也
会有众多的双手托举着我。
同时，我也会努力提高个
人技能，在有限的时间里，
为公司、为团队创造更多
的价值。 

编者曰 

 三个月，我们从青涩的学生，
转身变为真正的“职场人”。 

 幸好，有领导的关怀，有导师
的指导，有同事的帮助，这种转
变，是自然而然、水到渠成的事
儿。 

 成长之路，宇视与大家同行。 

 


狠功夫+向前走=出精品 

 

15 

>>新员工优秀个人总结（七） 

前端产品开发部/刘效国 

狠功夫+向前走=出精品 

四月播种七月收， 

五月六月多忙碌。 

若得事事出精品， 

须下一番狠功夫。 

工作篇 

 成长是需要磨砺的，没有
工作的锻炼就没有成长的机
遇。试用期的三个月里，在
同事们的帮助与带领下，我
有幸参与了版本测试的工作。
当前我们公司处于“小快灵”
的发展阶段，版本的更新极
其迅速，这一方面反映了我
们的业务在扩展，另一方面
也暴露出我们版本的质量问
题，因此版本测试的工作显
得极为重要与忙碌。 

 D023、新中新、智能融合、
二代、智能枪……一个个的版
本转到测试，人手的不足使
得我这个新兵也分到了较多
的任务，在这边工作边学习
的过程中，我见到了公司智
能交通产品的成果：光学自 

知识技能篇 

 初来之时，得知分到
了智能交通测试组，我
的心里是惴惴不安的，
因为这个行业是我所没
有触及过的，心中十分 

适应系统、智能违章判
罚的多样、界面可配置
内容的丰富……，见到
了大家工作的热情，追
逐产品的完善的态度，
也见到了产品的许多不
足：版本无法稳定、界
面易用性差、软件性能
损耗、打印日志冗
余……但是我相信伴随
着我们的成长，这些问
题都会一一得到解决，
甚至我们可以做得更好。 

没底。好在同事们悉心地教导
与帮助我，我从零开始学习：
智能交通用户手册、镜头基础
知识、视频监控资料、公司
IMOS系统、后端平台NVR、
前端IPC智能交通……我以极快
的速度粗览了这些知识，对公
司产品有了一个大概的印象，
然而若要说到具体，则又经常
需要再进一步学习，这些都需
要以后以工作需求不断补充。 

 在试用期期间，我本着以下
思路：以版本测试为主线，遇
到问题不断学习其他的知识填
充到支线，慢慢的一个知识面
就出来了。结果证明这是工作
中学习的一个好方法，虽然无
法覆盖到每个地方，但是是最
能提高工作效率、且不耽误学
习的方法。 

 

 


狠功夫+向前走=出精品 

 

16 

>>新员工优秀个人总结（七） 

 总的来说，我在试用期三个月里
学到了以下的知识技能： 

 1.卡口、电警的软件业务功能，
及相关外设、后端的配套使用方法； 

 2.相机终端上常用命令操作、日
志查看； 

 3公司文化、组织结构、IPD流
程； 

 4.测试方法及问题排查。 

工作方法篇 

 好的方法是成功的一半，很庆幸
自己在大学期间有着读书的习惯，
从中学到了不少前人今人的做事方
法；也很感激公司给我们提供培训
的机会，从中学到了一些职业人的
做事方法与素养。在工作中我尝试
着运用这些学习到的方法，同时学
习周围同事的做事方法，学会如何
在合适的时间里做合适的事、如何
在有效的时间里获得尽可能大的成
果。 

 其中体会最深和启发最大的是：
简单原则、时间管理和做好计划。 

 简单原则，做事不必绕来绕去，
按照一种简单的方法坚持做下去就
会有收获，思虑多了反而影响判断、
拖延时机；时间管理，减少不必要
时间损耗，利用零碎的时间，把时
间作为一种资源管理起来；做好计
划，根据事情的轻重缓急划分优先
级，规划任务，使得并发任务可以
一起执行，减少无任务的等待时间。 

 忙碌的生活里时间过得总是特别快，一晃三个
月过去了，回首自己刚来的时候，对视频监控、
智能交通一无所知，现在总算是一知半解了。三
个月，有过迷茫、有过辛苦、有过感动、有过失
落……好在一路坚持走到了现在，使得我见到了宇
视的许多风情。在这里有着很多的锻炼机会、有
着干不完的活、有着许多一起奋斗的同事，在这
里只有努力总会有机会成长。 

 未来的路还很长，唯有继续坚持、继续奋斗，
才能走得更远、才能看到更多的风景。 

 

编者曰 

 保剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。 

 在磨砺中成长，途中美景良多，也面临诸多
挑战。 

 每个宇视人对工作的积极与热情，对品质的
追求与执着，铸就了一条条茁壮的成长之路，
也铸就了宇视的精工之路。 

 

感悟篇 


扎根在宇视 

 

17 

>>新员工优秀个人总结（八） 

扎根在宇视 

硬件部/吴端苗 

 不知不觉，在宇视科技已经
将近三个月了，时间过得很快，
遥想四月份走出校园，好像还
是昨天的事情。在这三个月的
时间里，我初步完成了从青涩
的校园学生到青涩的职场新人
的转变。刚来公司，做任何事
儿都懵懵懂懂，对环境的不熟
悉，对业务的不熟悉，到现在
已经能独立处理一些事情了。
这三个月的学习期，我对自己
的表现还是比较满意的。 

 还记得来公司报道的第一天，
思想导师徐黎接待了我，他领
着我介绍了部门的同事们，然
后一脸严肃地说叫我去买个睡
垫，说这是从华为继承下来的
“睡垫文化”。我当时四下探
了探，发现每个人座位旁边都
有一个睡垫状的东西，心想老
早听说华为的工作压力大，加
班加点到深夜铺个床直接就睡
了，难道宇视科技也是这样？ 

 

后来发现我想错了，这
是午睡用的。现到如今，
部门的同事们已经逐渐
熟识了我，我还得了个
简单但女性化但简单的
外号叫“苗苗”。 

 短短三个月，公司叫
它培养期，新员工就叫
它学习期，期间最重要
的任务自然是学习，学
习各类知识文件，熟悉
各种业务流程，我的学
习成果主要有： 

SQL、ERP等软件系统 

的使用； 

 3.自接手产品线工作后，
学习结构树拟制规范，
附属子项的拟制要求等，
懂得拟制初始结构树，
参与结构树评审工作，
拟制附属子项，产品线
数据过点自检和跟踪工
作； 

 4.其他各类培训文件文
档胶片的学习等。 

 1.学习文字、整机、电
缆、软件、硬件、投板、
结构电子件以及各类
BOM流程审核checklist，
如《硬件电子文件PDE审
核checklist》等，现已
能独立处理各类流程的
规范性审核； 

 2.熟悉各类windchill、
CAM350、BOMSTAR、 


扎根在宇视 

 

18 

>>新员工优秀个人总结（八） 

 纸上得来终觉浅，绝知
此事要躬行。各类文档中
学到的知识总是有限的，
只有在实际操作中结合理
论知识，才能学会真正应
对各种问题。想我刚开始
接手审核流程的时候，几
乎每一个步骤都有疑问，
因为我研究生期间攻读的
是机械电子专业，对于产
品数据相关知识所知甚少，
“为什么有编码这个东
西？”、“什么是归
档？”、“归档这些东西
是为了什么？”，哪怕是
现在看来最最简单基础的
东西，在当时看来也都是
一个未知数。既然如此，
那就把这些不能很好理解
的东西做到熟练至极，然
后就会有自己的心得和理
解，等到逐渐知识面拓宽
了，和之前相关知识产生
关联后，这样的理解会非
常深刻。一开始的近一个
半月，我都在做各类流程
的规范性审核工作，但是
我当时不知道这些流程是
那里来的，为什么要归档
这些流程，只是机械性地
参照相关checklist审核它
们的正确性、规范性。直
到六月初我接手了产品线
相关工作，从一开始确定
交付件，到拟制初始结构 

树，再到申请各类编码，再到各
个产品的过点自检，这一个系列
的过程将过去所接触的大部分流
程都串联了起来，之前被分割成
块的拼图在产品线的框架下拼成
了一个版图，从而对之前所接触
的内容也加深了理解，顿有茅塞 

顿开之感。而后我又接手
了一个整机清单上载工具
的开发任务，从确立需求，
到与IT跨部门的合作，最
后到整机清单上载工具研
发成功到投入试用，使我
更加了解ERP系统和
NOTES系统的操作流程。 

 当然，just like every 
coin has two sides，我
在业务工作中也犯了一些
错误。在流程审核方面由
于对一些概念的理解不深
刻和粗心大意，导致有时
在审核过程中会漏掉一些
错误，在这点上，应该更
好地结合checklist，细心
地，一点不漏地审核流程。
而在产品线的工作中，在
时间安排上没有很好地分
解分配，使每件事情都得
到及时完满地解决，特别
是作为新员工，总是对于
他人的要求来者不拒，这
会使得任务较繁杂，这一
点务必要尽快摸索出自己
的一套时间管理办法。而
且因为产品线工作涉及到
的角色很多，必须要与多
方合作联系，但是由于我
对一些工作还相对不熟悉，
会令一些工作无法给予各
方及时的反馈，针对这一
点，接下来必须巩固工作
内容，提高工作效率。 

 


扎根在宇视 

 

19 

>>新员工优秀个人总结（八） 

 总体上来说，这三个月在宇视科技工作的感受是
充实。新员工文化培训中，大家起早晨练，摸黑排
练，白天课堂上还有各种活动，大家都可以明显感
觉到这是一个集体，是一个大家庭，尤其是在周末
的户外拓展中感受特别明显，记得一个活动叫“山
里逃生”，活动规则很简单，就是全体学员在不碰
触一根绳索且不借助任何外力的情况下从绳索上方
通过，最后商讨的结论是踩着体壮的学员脊背过绳。
由两个体壮的男学员绳子两边架起桥梁，身边多个
男生加持着这两座桥，使之稳固，周围再围着一圈
有力的男生护送，几轮过后再轮换，整个过程中大
家总是积极出力，最后整个过程以破时间记录无错
误的成绩完成。本人不才，自恃有几两肥膘，当了
几轮的桥梁。我相信一个企业能够吸引这么多的人
才，最重要的原因一定是这个企业的企业文化富有
吸引力。“客户导向，简单公正，合作创新”，没
有复杂的人际关系，没有冗长的体制架构，只有一
群为了让客户满意，为了做出最好产品的宇视人。
可能这也是宇视科技最最吸引我的地方，很庆幸我
能成为这一份子。 

 

 在这里我想要感谢我当时面试宇视
科技的面试官们，包括我现在的主管
陈科，是他们给了我能够扎根于一个
很牛并且即将非常牛的公司的机会，
还要感谢我的思想导师徐黎以及部门
同事们，这群可爱的人们总是能在我
遇到业务上的困难时伸出援手，锲而
不舍。 

 谢谢，感恩之心溢于言表！ 

 

编者曰 

 有一种竹子，起初5年没什么
变化，到第六年的时候以每天60
厘米的速度疯长，一直长到30米！ 

 起初的5年它是在积蓄能量，
在往下扎根。 

 扎根在宇视的每时每刻，都是
储备能量的源泉。 

 


个人成长总结 

20 

>>新员工优秀个人总结（九） 

平台开发部/朱雪梅 

个人成长总结 

 时光荏苒，来宇视工作已有三个月了，作为一名
刚毕业的应届生，怀着美好的希望和从零开始的心
态，我加入了宇视这样一个充满生机活力的团队。
这段时间逐步完成从学生到工作者的转变，也让我
逐渐成为一名合格的测试人员。在这期间，经历了
为期10天的文化培训，让我懂得公司十二字文化
“客户导向、简单公正、合作创新”的深刻含义，
也锻炼和提升了我的团队合作意识。并参加了部门
内部组织的新员工培训课程，学习了许多专业知识，
了解公司整体框架以及工作相关知识。三个多月来，
我在公司领导、导师以及同事们的热心帮助和关怀
下取得了一定的成绩，虽然工作中还存在一些不足
之处，但也付出了不少，收获了很多，让我逐渐成
长起来。其中，对待生活和工作都有了更深的认识
和感悟。 

 起初我对测试没有太多概念，觉得跟开发比，不
那么重要，工作也会轻松很多。但是，来到这里从
事了三个月的测试工作，让我重新对测试这个行业
有了新的认识。开发和测试不能说哪个轻哪个重，
它们都很重要，缺一不可。由于开发人员的疏忽、
开发环境限制以及当前技术有限等各种原因，导致 

开发的软件不可能达到完美，不
可能零缺陷。软件中的bug多数
来自软件开发过程中未注意到的
细节，若把存在许多缺陷的软件
直接给客户使用，那么后期维护
所带来的价值是不可估量的，甚
至会大大降低客户对公司的信任
和忠诚度。测试可以将一些低级
错误扼杀在摇篮里，并发现一些
潜在的错误和风险，它是保证软
件高质量的一个重要手段。测试
的工作也不会很轻松，因为它是
保证质量的关键，是产品流向客
户的最后一扇门。作为测试人员，
所肩负的责任也很艰巨，不可轻
视。 

 部门中一般由多人组成一个小
组为单位来开展工作，那么要让
企业朝着同个目标发展，组内及
组间的团结与协作显得尤为重要，
只有各方协作好，才能劲往一处 


个人成长总结 

21 

>>新员工优秀个人总结（九） 

使。作为一名测试人员，需要
与组内成员相互合作，保质保
量的完成工作任务。与开发团
队也要协作好，只有良好的协
作才能更快的定位问题，找出
问题根源，并及时解决问题。
各个小组、部门都是需要相互
支持和协作的，只有将力量团
结在一起，才能快速向前发展。 

 我由刚开始各种问问题，
了解综合安防客户端业务流
程；到初步跟一些小特性，
大体了解整个测试流程；再
到后面独立跟踪一些功能模
块，熟悉每个测试流程。在
此期间，测试的版本有
B01D104和B01D105， 

跟踪了5个小特性和3个
较大特性，发现并提单
问题96个。 

 我平时做事比较认真、
细心，具有较强的责任
感和进取心，具备作为
一名测试人员应有的基
本条件。当然，要成为
一名优秀的测试人员，
这些都还远远不够，只
有通过不断学习和自我
提升，才能越来越接近
目标。 

新技能，注重自身发展
和进步。虽然这段时间
学到很多，也取得了一
定成绩，但也有些许不
足：工作主动性发挥的
还是不够，测试思路有
待拓展，对工作的预见
性和创造性不够，离领
导的要求还有一定距离。 

 在今后的工作和学
习中，我会更加严格要
求自己，突破这些缺陷，
争取在各方面取得更大
进步，在岗位上发挥更
大的作用，与公司共同
发展、进步。 

编者曰 

 测试人员的细心、耐心，开发
人员的主动、积极，是保证产品
品质的基础。 

 测试人员与开发人员的通力合
作，是宇视精工制造的必要条件。 

 成长，在自己的专业领域，更
在于工作中的合作精神。 

 在工作中，通过不断地
发现问题、解决问题、总
结问题来积累经验。在工
作之余，积极学习新知识、 

 


22 

>>新员工优秀个人总结（十） 

从摸黑踟蹰到沿光疾走 

从摸黑踟蹰到沿光疾走 

硬件部/薛效龙 

 4月8日入职，到7月8日，进
宇视三月整，变化总是在人毫
无察觉的情况下发生。要问我
今天比昨天我多学到了什么，
我答不出来，但是7月8日的我
和4月8日的我几乎可以说是发
生了质的变化。我就像是在一
个山洞中，一开始全是黑的，
没有方向，处处碰壁。渐渐地
一束光透进来，我沿着光线前
行，由慢变快，目的地是山洞
外那个光明的世界。 

 我本科学的是电子信息工程，
研究生阶段的研究方向是射频
微波，从来没有接触过认证相
关工作，甚至连认证这种工作
都没听说过。当一进公司就被
分到认证组，说实话确实很懵， 

无从下手。但是我自认
为不轻言放弃算是我的
一个优点，再硬的骨头
我也有信心把它一点点
啃下来，我调整好心态，
沉下心来，从零开始学
习。 

 作为一个安规认证
工程师，熟读各种标准
是必不可少的。入职没
几天导师就给我几份标
准让我熟读，看到这些
标准就我傻眼了，500
多页内容，各种陌生概
念，各种晦涩的描述，
往往读了后面就忘了前
面。我花了两个月时间
反复读了三遍中文标准 

与一遍英文标准，那段时间
非常痛苦，但是到现在，结
合平时项目的经验，我已经
把大部分内容理解了。导师
告诉我这是每一个认证工程
师必须经过的一个痛苦的阶
段，我咬牙坚持过来了，好
的开始时成功的一半，这个
两个月不仅为我后续的工作
打下了基础，更增加了把认
证工作干好的信心。前两个
月在啃安规标准这块硬骨头
的同时，我也学习了认证业
务的基础知识。通过阅读
CCC、UL、GS的认证操作
指导书，我基本掌握了这些
认证流程。 

 前两个月的安规、认证 

 

 


23 

>>新员工优秀个人总结（十） 

从摸黑踟蹰到沿光疾走 

基础知识学习让我期待接手一
个项目可以学以致用加深理解，
当第三月度初导师一下子把四
个项目转给我处理的时候，我
却有点忐忑，四个项目我担心
一下子处理不过来，另外虽然
操作指导书上把流程写得很明
白，但是很多细节都没有提及，
根本不知道从何下手。所幸有
导师和师兄他们不厌其烦放下
手中的工作耐心指导我。记得
一开始整理认证准备资料，需
要通过不同的途径找，师兄花
了半下午给我讲解各种资料怎
么获得，但是还是听得我一头
雾水，第二天又忘了，他只得
再和我讲。通过我反复追问和
师兄反复讲解，终于整理完了
所有资料并发给认证实验室的
项目工程师。 

 原以为终于可以舒口气等
着实验室测试完毕就行了，
没想到还有更困难的工作在
等着我。我负责的是两个UL
认证、一个CCC认证以及一
个CE+FCC认证，这些项目在
测试中或报告撰写中都会产
生问题，对方实验室的测试
工程师会反馈回来需要我们
认证工程师协调处理。虽然
我只有四个项目，相比导师
和师兄他们算很少了，但是
这些项目在测试中遇到的问
题一块反馈回来的时候我还 

是忙得焦头烂额，心烦意乱。
幸运的是在新员工培训是我们
学过一门《时间管理》的课程，
我从里面主要学到了三点：本
末兼顾、要事第一、集中统筹。
我静下心来，分析哪些材料是
要找产品人员要的，哪些是要
自己整理的，哪些是要马上反
馈给测试实验室的，哪些是可
以缓缓再给的。然后我开始与
产品人员沟通，告诉他们我需
要的资料，并告知哪些是马上
要的，哪些是可以缓一缓的，
同时我开始自己准备另一些资
料，也是按轻重缓急来准备。
就这样，等我整理好材料之后
产品人员的正好把资料发给我，
半天我就把两个测试实验室所
需的紧急资料发送过去了，后
一天等所有资料准备完毕后又
都发了出去。 

 在做两个UL认证时我遇到了
许多比较棘手的问题，由于该 

项目是需要与佳都新
太做多重列名认证的，
部门比较重视。前期
由于我的经验欠缺，
跟催不到位，导致后
面时间比较紧迫，但
是如果按正常的测试
进度来看时间应该还
是充裕的。可等到测
试快结束时，对方实
验室项目工程师告知
设备做温升测试时出
现故障，无法进行后
续实验，需要解决问
题再继续测试。这种
情况以前极少在认证
测试过程中发生，时
间紧急，我马上与产
品人员以及UL认证
测试工程师定位问题，
经过一天多的时间排
查，终于确认是设备
内部芯片损坏，无法
现场修复，需要再寄 


个人成长总结 

24 

>>新员工优秀个人总结（十） 

送一台样机过去。这过程中还
需要感谢郑孟平的大力帮助。
第二天在我的跟催下产品开发
人员终于把物料按时寄送出去。
由于这个插曲，时间变得非常
紧张，想要按时完成不仅需要
自己及时提供实验室所需的信
息，更需要UL项目工程师的配
合，所以在快结案前几天，我
电话打得特别多，需要与UL项
目工程师确保认证顺利完成，
同时处理邮件收集资料的效率
也变得高了许多。最终在规定
日期内顺利结案，在收到NOA
之后，一方面是心里一块石头
终于落地，充满了成就感，另
一方面是觉得相比顺顺利利完
成一个项目，这个项目的收获
太多了。 

 三个月来，从一开始进公司
什么都不懂，只能摸黑抓瞎，
到现在能承担项目，仿佛找到
了光明的方向，我感触颇多，
主要有以下几点： 

 一、公司制度非常完善，
公司的文化深入人心，每个
人各司其职，有条不紊，同
时大家团结一心拧成一股绳，
形成一个健康向上的集体。
能在这个集体中与其共同进
步，我感到充满希望。 

 二、很荣幸能加入认证组
这个团队，无论我遇到什么
问题，只要去找导师或者师
兄询问，他们都会停下手中
的活非常耐心地指导我。组
内气氛也非常融洽，大家经
常一起出去吃饭，相互开玩
笑，感觉就像一家人。 

 三、在工作中对于时间的把
握非常重要。一堆事情中要
分清轻重缓急，应用新员工
培训时学过的四象限法去处
理问题。并且做一件事就要
做完整，不能这边做一点，
那边有事情了那边去做一点，
不然思维打乱效率会下降。
即做事要有条理，不能像无 

头苍蝇一样。 

 四、与人沟通解决问题
要讲求方法，让人能直观
地找出问题。有时候电话
内说不清，就需要发邮件，
邮件中要能详细描述问题，
最好就是能发送图片。 

 五、跟催需要及时，不
需要觉得不好意思，大家
工作时都是对事不对人，
项目紧急就需要不断跟催，
不能一味妥协。 

 现在对我而言仅仅是找
到了光亮的方向，真正离
山洞口还有很长的距离，
期望在以后的路途中可以
少走弯路，尽早走出山洞。
现在认证组人力非常紧张，
需要我快速成长，分担工
作量，所以转正之后我还
需要更加努力学习，早日
成为可以独当一面的优秀
认证工程师。 

编者曰 

 摸黑踟蹰的阶段，也许每个人
都经历过。 

 怎样快速转化为沿光疾走，需
要善于发现并捕捉那一点“光”。 

 自己的努力、导师的指导、同
事的帮助，不断总结，不断坚持。 

 你会发现，自己就是那束最亮
的“光” 。 

 


追随理想 

25 

>>新员工优秀个人总结（十一） 

资料人的成长 

 来到宇视的日子里，
有些事让我印象很深并
且一直激励我追随自己
的理想。 

追 
随 
理 
想 


运作支持部/施湛 

前言 

 来到宇视的日子里，有些事让我印象很深
并且一直激励我追随自己的理想。 

 一是作为应届生来宇视参观的时候，主讲
人的一句“人生就是一段忘记过去的历程”。
我不知道这是不是某个名人所说的名言，但
是实话说某个时候在我的某个人生阶段，我
有完全一样的感受，连总结的话都是一样的。
我想这就像当初选择从事翻译的职业道路一
样，这样一致的价值观让我对宇视很有好感。 

 二是在一次职业化培训的课上，讲师坦言
自己的梦想，并且鼓励大家分享自己的理想，
而这些理想与在宇视的工作毫无关系。这个
环节给我很大的触动，宇视是一个承载理想
的平台，给每个“身无分文，胸怀大志”的
人一个提高的平台。 

 三是在翻看部门资料的时候，偶然看到的
给一个离职员工的胶片，对于一个将要离开
公司的员工，可以用祝福的态度来对待，我
相信这足以体现公司文化里的包容性。 

感受与展望 

 自己最初来到宇视的时候，岗位名称叫
做资料编译，最初我的理解就是翻译。翻
译就是中文给我，我把对应的英文还给你。
看似这个工作只有翻译量上的区别。但是
实际的工作中，可能一个很小的描述，需
要花很长时间去查阅外国的网站、海外手
册以确定出一个合适的、地道的翻译。在
市场和市场技术之前定出一些专有词汇的
翻译还是很有成就感的。 

 

学习和工作 

 由于交付资料需求的巨大，很多时候会
让自己一头扎进翻译任务里面。我的经验
是多花时间学习和积累是值得的，这对英
文手册质量提升和工作成就感建立的帮助
是巨大的。例如在前端产品资料的优化中，
花一个上午或者一天来研读友商资料，并
对所学内容进行记录，这种方式对于后续
一周甚至两周内的工作都很有好处。一方 

 


追随理想 

26 

>>新员工优秀个人总结（十一） 

面积累的所学内容可以直接用于任务输出
中；另一方面通过不断对所学知识的应用
可以加深脑海中地道表达的印象；同时通
过自己的学习改进公司资料还是很有成就
感的，学有所用也可以消除一些刚入职时
的迷茫感受。 

 

一点建议 

 很多时候我们总是急于学习，但我的经
验是，学习应该在工作经验的不断增多中
完成。没有工作经验的积累，很多资料事
务没有做到过，拿着一份手册去研读，也
不知道该去学习什么或觉得资料中每一点
都需要学习。比如我刚来到宇视实习的时
候，看了很多友商资料，但是全篇资料看
下来，没有让我印象深刻的地方，觉得好
像每个地方都该摘下来，但是我又不知道
这些摘录对我将来的工作是否有效；但经
过一段时间的优化工作后，再进行友商分
析，有了与我司资料的对比和一定的工作
实践，我就可以精确定位出需要摘录的知
识点。我的建议是新人的学习应该掺杂着
工作进行，没有对实际工作需求的了解，
学习也会是效率低下的。 

 

求助意识 

 经过一段时间的资料工作，自己最大的
改变是求助意识的改变。资料工作之初，
导师对我的评价就是一个喜欢埋头苦干的
人，经常发生的情况是针对一个问题反复
揣测，不断假设条件验证其准确性，或者
不断在互联网中寻找问题答案。这样的方
式加重了自己的工作量。但当一天下来反 

观自己的工作时，发现任务并没有实质性
推进，却总局限在自己想象出来的零碎问
题中。而实际上很多问题可以通过求助解
决，无论是产品知识、翻译技巧还是资料
描述结构，在公司里都可以找到更有经验
的人指导解决。 

 

机遇和挑战 

 随着工作类型的增多和工作强度的加强，
我接触到了英文资料的全新开发，了解中
文的开发流程，着手开发新产品的随机资
料。首先感受到的是公司对于海外资料的
需求是巨大的；其次是老版本的海外资料
的优化空间很大。这对于海外资料小组既
是挑战又是机遇。 

 挑战在于需要掌握很多知识，包括前、
后端和平台的产品知识，资料开发知识和
翻译的知识，在做资料优化和全新翻译的
时候，会在不同产品线的资料间切换，时
常感到自己产品知识的不足。我的对策是
对于产品知识，手头做什么资料，就积累
哪一部分的知识，珍惜与开发测试人员交 


追随理想 

27 

>>新员工优秀个人总结（十一） 

流的机会，把心中关于产品的疑问搞懂；
而翻译知识将一直是学习的重点，现在
主要学习的方式是友商分析，前端产品
的友商资料（如Axis）最为丰富地道，
所以优先学习。 

 机遇在于海外资料小组还处在起步阶
段，将来不论是个人的发展还是小组的
发展就看我和组内其他成员的努力了。 

 

感谢 

 在宇视的第三个月过去了，我的情况
也挺特殊，我有两个导师，一个更侧重
于业务知识指导，一个更偏向职业化上
指导。所以痛苦在于写总结要经过两个
人意见的修改，而最有成就感的事就是
有时导师会说我写的很好不用改了。我
觉得他们给了我不同方向的指引，很让
我觉得有所进步的是他们能开放我的思
路，让我看到自身的优点。比如对于与
人交流，我现在觉得这只是一种手段， 

 

 

而其目的是本职工作的顺利开展；又如明白
自身在这个岗位上的优势和可以走的发展道
路；对于他们对我的帮助，我想，赶快成长
起来是最好的报答。 

 

结尾 

 三个月的工作经历刷新了我对于资料工
作的认识，海外资料的开发不仅仅是写份手
册这么简单，这之间需要在资料工作中了解
产品，这和之前学习的经历非常的不同。我
想三个月的工作只是一个开始，将来还会有
更多的挑战等待着我。 

 

编者曰 

 暂时的是现实，永生的是理想。 

 追随理想而生活、而工作，是幸福的。 

 理想就像一盏明灯，照亮你前行的道
路，伴你走向至真、至善、至美。 


在奋斗中成长 

28 

>>新员工优秀个人总结（十二） 

在 
奋 
斗 
中 


成 

长 

前端产品开发部/杜文琦 

 一转眼入职已经三个月了，从新员工文化培训到处理简单问题单，再到入手
较为复杂的工作，三个月里我收获很多，工作紧张而充实。 

 还记得报道那天，导师任超带我认识ISP组的所有成员，领着我去吃了在公司
的第一顿饭，给我耐心地讲解公司的组织架构和产品情况等等。使我能尽快了
解公司、融入团队，帮我消除了对公司和同事的陌生感，为我制定了月度计划，
并且把新员工需要用到的软件和资料都帮我准备好。接下来我就参加了宇视的
新员工培训，短短十天确是永生难忘，锻炼了我的团队精神和合作意识，使我
对宇视科技有了更深的了解，同时帮助我认清了正确的职业发展规划，使得我
更加有信心在宇视公司不断成长。 

 新员工培训结束后，导师给我分析了月度计划中各项任务的优先级和重点。
开始学习SVN的使用、C/C++编程规范和图像类基础知识，并通过了SVN考试、
C/C++编程规范考试和研发新员工基础知识考试。学习了在工作中需要用到的
软件、工具和常用的图像调试方法。并开始处理问题单，初次接受任务挑战还
是挺大的，有很多新东西需要学习和消化，在这个过程中导师黄小龙给了我很
大的帮助，总是能够耐心的教给我一些工作技巧。团队中的其他成员也很友善，
有问题问他们都能够尽力帮忙。在实际解决问题的过程中，我感到很多方面的
知识还是有欠缺，自己还应该更多的积累相关的基础知识，这样才能更好地处
理好工作。 

C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140911131028909.png

在奋斗中成长 

29 

>>新员工优秀个人总结（十二） 

2010101220461175.jpg 
定位问题是问题单处理方面的难点，我认
为这方面跟经验应该比较相关，现阶段我还
只能在同事的指导下来定位。在后面的工作
中一方面要对处理过的问题总结经验，另一
方面应该学习一些定位问题的方法和技巧。
在定位问题这方面我向身边的同事学习到了
一些好的方法，比如打印关键信息，按照代
码和算法进行逻辑推理等方法，更多好的方
法还有待在以后的工作中不断的积累和提高。 

 在图像调校过程中需要反复调试，精益求
精，需要很多重复的流程，有时调试几遍效
果也不是特别明显，在这个过程必须要耐心、
细心，否则调校的结果就会大打折扣。这时
候有一个端正的对工作负责的态度最重要，
调试的每一个步骤都要按照要求来，每一个
环节都要精益求精，只有这样才能得到满意
的调校结果，不能因为惧怕麻烦而偷工减料。
同时参数调整需要经验的积累，在往后的工
作中这方面要加强积累，多向同事请教学习。
与调试参数类似的工作是版本验证，每一次
版本验证的基本功能都要测全，对简单的功
能不能想当然的认为没有问题，每一个细节
都要覆盖到。 

 

 入职的第三个月，我开始处理相对之前
较大的一个问题，向智能半球中添加红外
控制功能。这个问题涉及到了图像处理工
作的许多方面，过程中需要和其他组的成
员沟通协作，需要不断克服过程中出现的
各种困难。涉及到软件组负责的界面及能
力，驱动组负责的红外灯驱动部分。这个
过程中出现了一些问题，需要与软件和驱
动相关同事去协调沟通，最终完成了该项
工作。在整个过程中与其他组的沟通时间
花费比较大，但这样的沟通却是非常重要
的，因为相机本身是一个复杂的组合体，
包括了例如光学、结构、驱动、硬件、软
件等多方面开发的综合体。出了问题往往
也会涉及跨组甚至跨部门，这时候并不是
单枪匹马就能解决问题，只有高效、准确
的沟通与协作才能最终解决问题。 

C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140911131805359.png

在奋斗中成长 

30 

>>新员工优秀个人总结（十二） 

 在软件编码过程中，最初走
了弯路，将整个功能从最上层
到最底层都实现了，然后再编
译代码，发现很多问题，最后
代码编译虽然通过了但是相机
起不来。后面改变了方法，将
每层的代码写完之后均编译，
并且将一些关键的输入输出信
息打印出来方便定位问题。这
样磨刀不误砍柴工，避免了一
次写完全部代码一起编译出了
问题定位不到的麻烦。同时，
我也认识到自己在代码编写方
面的能力还不够，代码的简洁
性和准确性不够，有些地方的
编写还不够规范，后面需要提
升代码方面的能力，需要不断
的学习代码。通过实现红外灯
控制功能，我对TI的代码框架 

 

了团队的工作。在今后的
工作中我要严格按照工作
流程办事，在工作过程中
多思考会遇到的风险，避
免类似事故的发生。 

 最后，在宇视科技奋斗
的日子才刚刚开始，我会
不断提升自己的工作能力，
更加努力的工作，为实现
宇视科技的伟大愿景贡献
自己的一份力量。 

有了更加深刻的理解，在这
个过程中遇到了很多困难，
向很多同事请教过问题，他
们都会积极的帮助我，给我
认真的讲解问题出现的原因
以及解决方法。从他们身上
学到了很多业务知识，同时
还有一些很好的工作方法，
在工作的方方面面都给了我
很多指导。 

 应负责任方面。在五月
底的一次问题单处理中，因
为我的原因导致了每日编译
事故，我对这次事故负有责
任。在事故发生后我认真反
思了出现该事故的原因，由
于我在合主线时没有将代码
进行编译验证便上传主线，
导致了每日编译失败，影响 

编者曰 

C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140911132720668.png 
在奋斗的旅程中,我们
笑对挫折与困难，直面激
流与险滩。 

 在永不停息的奋斗中不
断成长，完善自我，共创
宇视更辉煌的明天。 

 


 也许每个新员工都一样，刚来的时候有疑问也不会
主动去找导师、同事求助，发现我这个问题之后，业务
组主管时常鼓励我，有问题要及时主动向大家请教，除
了导师之外，高红波是我平时求助最多的人，每次总能
得到热情的帮助，毫不夸张地说他是我的第二导师。在
我刚入职的这段时间内，组内任务非常多，但是领导并
不急着让我上手写代码，而是让我好好学习。部门新员
工培训使我构建起了对整个部门产品架构和业务流程的
了解，加深了对周边业务流程的理解，提高了问题定位
的能力和效率。为期十天的公司新员工培训之后，我才
渐渐地明白，在人力如此紧张，行业竞争如此激烈的情
况下，公司不求快速出效益、不求眼前利益的做法令我
感触颇深，也就是这种注重积累、扎实向前的拼搏劲头
使我坚信我们的愿景一定能够实现。 

扎实向前 

31 

>>新员工优秀个人总结（十三） 

后端产品开发部/胡俊伟 

扎实向前 

一步一个脚印，坚定而踏实地迈出步伐，才能走得
更稳更远。转正只是职业生涯的起点，蹒跚学步以
后的成长，将是从走到跑的飞跃，每一次挫折都在
为成功垒砖。注重积累、扎实向前！ 

编者曰 

 转眼间来宇视已满三个月，在这
三个月时间里，既有收获的喜悦，
也有感到自身不足时的焦虑；在这
段时间里，不仅提升了编码能力，
更学会了如何更好地与人沟通交流；
作为一名应届毕业生，非常荣幸加
入这样一个快速上升的企业，这意
味着我将能在这里快速地学习和成
长。 

 刚开始对宇视和后端业务了
解得并不多，也谈不上特别的感觉，
但是报到第一天各位领导和导师汤
晓斌的热情，让我这个职场菜鸟瞬
间倍感温暖。导师放下忙碌的工作，
手把手地帮我搭建工作环境，安装
常用软件，并给我制定了一个月的
培养计划。斌哥总是时不时过来指
导我，耐心地给我讲解相关业务流
程，他的耐心令我感动，这使我快
速构建了对整个业务流程框架的理
解，这使我在后续做特性开发的过
程中受益良多。 


 经过一段时间的学习之后，我迎来了进
公司以来的第一个特性的开发。虽然之前学习
了相关的流程，但真正让自己上手开发的时候，
却发现之前看过的流程并不能与代码对应起来，
学习习惯也受到了自己很大的质疑。在学习代
码的过程中，我不善于抓住重点，突击核心，
而是简单地顺着代码的流程依次“阅读”下来，
我觉得说阅读一点都不过分，因为我看完代码
之后，不仅没有对登录的流程建立起清晰的认
识，也没有对某个具体的函数的作用有很深的
理解。导师发现我的问题之后，及时的指导我
改变学习习惯，抓住重点，首先对登录流程的
几个关键点梳理清楚，然后再去了解其他与登
录流程关系不大的操作。那时候我才真正意识
到工作和以前的学习之间的巨大差别，以前那
种粗放式的学习方法在工作中是不适用的，在
以后的工作中必须抓住重点，并由关键点展开
学习。虽说是一个非常简单的特性，但是当我
真正开始编码之后又是那样的漏洞百出，那一
刻我甚至会感觉，“自己怎么这么没用，连这
么简单的代码都搞不定”，“也许师傅对我这
个徒弟很无语吧”。然而斌哥并没有批评我， 

 

反而鼓励我不要灰心。这使我鼓起勇气，摆正
心态坚持下去，就是这样在师傅的帮助下一步
一步地成长起来。在宇视的三个月，我真切地
感受到大家对我的莫大帮助，当有问题向他们
求助时，大家都能耐心地解释为什么这样是错
的，碰到这样那样的问题该怎么样，下次该怎
么避免。业务组就是这样一个优秀的团队，我
很荣幸能在这样一个集体里获得快速成长。 

 经过三个月的磨练，我的编码能力有了
一定的提高，但还是时常容易犯一些简单的错
误，特别是问题定位和分析能力还很弱，碰到
难题有时甚至会冒出回避的念头，平时对问题
的挖掘不够深，还是经常向他人求助，通过他
人帮忙才能解决，我想这些都是我的弱点，都
需要我在以后的工作中予以努力克服。对我自
身来说，转正只是一个起点，代表领导和同事
对我的初步认可，我只有努力地克服自身的缺
点，更好更扎实地掌握工作技能，争取能为大
家分担更多的任务，才算真正成长起来。我很
荣幸在这样一个优秀的团队内得到大家这么多
无私的帮助，希望自己能够快快成长，为团队、
为公司做出更大的贡献。 

扎实向前 

32 

>>新员工优秀个人总结（十三） 


>>新员工优秀个人总结（十四） 

33 

简单成长 

硬件部 / 樊晓清 

 4月8日入职，到今天已经有3个多月了。作为一名应届毕业生，刚入公司的时候还青涩懵懂，
第一天就傻乎乎地穿着正装来报到，却也未曾感受到同事异样的眼光，少了许多的尴尬。这3个月
的工作下来，逐步适应了公司良好的工作环境和简单的工作氛围，也更为庆幸自己当初的选择。这
3个月来，最大的感悟是简单：同事间的工作关系非常和谐轻松，导师的指导非常细致耐心，自我
感觉每一天都过得比较充实，有较大的收获，不仅能够按时完成导师的任务，也能迅速的自我学习
和提高。 

 作为一个刚从学校毕
业的应届生，刚进公司对一
切都是新鲜和无知的，几乎
就是一张白纸，不知道该怎
么做也不知道要面临什么，
更不知道自己能否胜任人生
的第一份工作。公司给新人
都安排了思想导师，一开始
十分担心自己能不能完成导
师下发的任务，可是不曾想
到导师羊海龙会手把手地教
我们如何去工作，如何适应
工作的节奏，并以他自己亲
身的工作经历指引我们走出
初入职场的茫然，迅速地从
一张白纸成为打上宇视
LOGO的职场人。3个月的 

时间，接受了诸多的培训，
学习了很多，完成了一些工
作，锻炼了自己的能力，也
知道了自身的很多不足，需
要在未来继续努力，不断地
提升自己的工作技能，以更
好地完成工作，面临新的挑
战。 

 在学校里，两年的研
究生生涯也做过一些项目，
无论是逻辑还是硬件，都有
一定的熟悉和应用，也做出
过一个能成像的小系统。但
是做这样的小系统是在导师
的指导下实现一些想法，只
是完成了基本的功能，其他
人要想操作这个系统不仅要 

简单成长 


>>新员工优秀个人总结（十四） 

简单成长 

34 

按照我给出的步骤，还不能随意乱操作，否则
会导致不可预料的死机。进了公司才学习到什
么叫产品，什么叫客户导向，才学习到如何做
产品需求分析，怎么去控制成本，如何分解一
个复杂的项目成一个个简单的模块。这些概念，
无论是在导师日常指导过程中，还是文化培训
或者部门的培训中，都在不断地强化和加深。
了解了这些，也更明白了工作和学校学习的区
别，知道如何做好自己的工作，如何贴近“客
户导向”，不断提高自己的技能。刚开始的时
候，感觉公司流程很繁琐，借用个光盘都要登
记。现在有了这3个月的工作经历，才实实在
在的体会到了流程的重要性，体会到规范对于
工作的重要意义。这种规范不仅仅在体现在管
理流程，在项目的开发中更是十分重要。有了
规范的开发流程，项目组员间才能更好的交流
和沟通，技术才能得到更好的积累。与在学校
相比，在宇视最大的体验是看前人的代码不再
觉得十分痛苦，因为不仅有配套的开发文档，
规范的代码也有利于迅速地阅读。我努力适应
着，使自己很好地融入团队的开发工作，也努
力使自己更职业化，当然也十分感激导师细致
耐心的指导。 

 公司的新员工文化培训十分有特色，虽
然为期只有10天，但是这10天却十分难忘。
仿佛一下子回到了大学校园，却又是我们工
作的新起点。我收获最多的是对于团队协作
的认识和自我管理的重要性。一个人的能力
再强也筑不了长城，一个公司的发展也一定
是一群人共同合作的结果。所以在工作中团
队是十分重要的，个人要融入团队贡献自己
的力量，也要处理好个体与团队的关系，团
队的目标一旦明确就要绝对服从，在团队中
需要互助协作、取长补短，共同成长和进步。
作为一个职场人，职业化的道路将会是伴随
一生的，所以做好自我管理是十分重要的，
工作会有各种琐事相伴，而人的精力是十分
有限的，所以我们要合理安排自己的工作和
生活，这样工作可以达到最大的效率，生活
可以不受干扰，也能有时间不断充电、进步。 

 在这3个月里，感触比较深的是搭建
linux服务器，安装破解一个需要应用到的软
件。因为这一块以前不曾接触过，而工作中
正好需要，导师给了我这个任务，自我感觉
有一定的挑战性，如果还是在学校里，可能
需要花费很长的时间才能完成，可是在公司
短短的两周时间就基本完成了任务，这最重
要的一点是导师给我提供了丰富的资源。作
为一个新员工，真的是非常喜欢公司的工作
氛围：分享、成长，共同进步，简简单单，
一起努力做好工作，为公司的发展贡献自己
的力量，同时也提升了自己的技能！ 

编者曰 

 简单的工作环境才能让我们更
为专注地投入，每个专注的过程必
能筑就精工的产品。 

 愿景就是我们前行的方向，用
简单的决心，坚定前行。 

 只有停下的脚步，没有到达不
了的远方。 


>>新员工优秀个人总结（十五） 

崭
新
的
旅
途 


算法及智能业务开发部 / 
赵伟 

人生旅途，精彩与挑战并存。虽
然路上总免不了坎坷颠簸，但幸
好这一路有我们相伴，并肩前行，
路在脚下，梦在前方。 

编者曰 

 4月初的杭州春暖花开、万物复苏，
就在这美好的时节，我怀着兴奋而又忐
忑的心情从象牙塔中出来，加入到宇视
的大家庭中，开始一段崭新的旅途。记
得第一天报道入职的时候，面对一个完
全陌生的环境，我显得格外的拘谨，完
全不知所措。而现在，我已经能够很好
地适应公司文化并且也能够快速地融入
到团队中，为部门的项目开发尽一份自
己的绵薄之力。 

 作为一名刚踏入职场的新人，刚进公司的时候内心错
综复杂。既有开始自己职业生涯的亢奋之情，又有对自己
能否适应公司文化、能否胜任这份工作的焦虑感。当秘书
领我走进8楼研发区域时，这环境对于我来说既陌生又熟
悉，这里跟学校的实验室差不多，给我的感觉就像是从一
个实验室搬到了另一个实验室，看到这熟悉的场景顿时就
觉得亲切了许多。在没进公司之前，一直在想公司的工作
氛围会不会很严肃，周围都是跟我一样的工科男，大家天
生缺乏幽默细胞，在这样一个环境中工作肯定会很无趣。
然而，在进公司之后却丝毫没有不适感，每个人都很和蔼
可亲。工作时认真努力，休息时其乐融融。唯一令我觉得
自卑的地方就是发现周围的同事都是高手，不管是专业知
识还是编码能力都把我甩开了好几条街，看到黄攀顷刻间
就可以将自己的想法转变为代码，看到杨治昆和黄明亮快
速定位问题、分析问题的能力，回过头突然发现自己什么
都不会，顿时感觉肩上的担子好重。 

崭新的旅途 

35 


>>新员工优秀个人总结（十五） 

崭新的旅途 

36 

 第一个月，为了能够更好更快地融入到团队中，在对部门业务熟悉的过程中也做了一些自
己力所能及的事情。开始会觉得自己负责的工作枯燥无味且没有技术含量，但后来发现我也
为整个团队的项目开发贡献了一份力量。4月下旬，参加了公司的新员工文化培训，开始对公
司的组织框架、企业文化、开发流程等有了更深层次的了解。培训期间的户外拓展，不仅磨
练了我们的意志，还培养了我们的团队协作能力。在这样一个团结友爱、充满生气的团队中
我倍感骄傲。 

 结束了文化培训之后，很荣幸地与组内同事一起参与到项目攻关中，深感压力的巨大，但
我还是硬着头皮上了。就在这一次次解决问题的过程中，发现自己对代码渐渐熟悉起来，遇
到问题，导师及同事们的耐心指导，使我对团队的业务有了更好的认识。他们的热心帮助，
对于我一个初出茅庐的新人来说真是受益匪浅，也很感谢他们，跟他们在一起工作，我感到
很开心。 

 随着项目攻关的不断推进，
我接触的挑战也越来越多，当然
学习到的东西也就越来越多。在
不断的实践中去提高自己定位问
题、分析问题、解决问题的能力。 

 回首过去的三个月，我从一
个什么都不懂的应届毕业生转变
为一个能够为团队的项目开发出
一份力的职场新人，这个过程离
不开同事、导师、主管对我的无
私帮助。在今后的日子里，我应
该继续努力提高自己的业务水平，
弥补自身在编程方面的不足以便
在项目开发中可以发挥更多的作
用，同时也要继续向身边的同事
学习，听取他们的建议和指导。
今后的日子虽然充满艰辛与挑战，
但身边有那么多热心的同事在指
导我帮助我，我相信我一定可以
克服各种困难，为团队、为公司
创造出更多的价值。 


厚积薄发 

37 

>>新员工优秀个人总结（十六） 

 厚
积
薄
发 


 
硬件部 / 
卢
晨 

 转眼间，来到宇视科技已有三个月了。作为应届生，宇视是我职业生涯的起点，通过三个月
实际项目的操作，我逐渐从一个懵懂的大学生转变为初出茅庐的职场新人。坦白说，从曾经的象
牙塔出来，直面职场挑战，我有着一段时间的不适应和迷惑。怎样处理身份的转变，困扰了我许
久。庆幸的是我来到了一家充满活力、简单的公司，这里的人际关系没有师兄们口中的那么魔鬼
化，我遇到的大多数人都是富有干劲和合作精神的。单从能将复杂的人际关系简单化，就令我对
公司充满敬意。 

 第一次对宇视有深入的了解是
文化培训，在那里我了解到了宇视
的愿景和企业文化。期间，还组织
了多项培训课程和丰富的课外活动，
让我了解公司的运作流程，并深刻
理解了“客户导向，简单公正，合
作创新”的内涵。红星奖励、清晨
发表会和拓展训练更是让我深刻理
解了竞争和合作的关系。上了一天
的培训课程，回到酒店大家都是疲
惫交加，很想躺在床上享受片刻的
舒适。但是，为了第二天在清晨发
表会独占鳌头，大家还是拧成了一
股绳，贡献自己的智慧，排练出我
们认为的最好的作品。 

C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140917141835525.png

 从第一次接手项目开始，我逐渐
了解了与岗位相关的各种流程。一
些复杂的流程，曾一度让我措手不
及。而后，我自认为熟悉的三维建
模软件也因为Windchill系统应用的
加入，而使得使用过程中的各种状
况层出不穷。此外，“升级、检入、
检出”，各种应用扑面而来。有段
时间，我甚至不知道怎么求助周围
的同事，对自己的能力有了质疑。
幸好，这个时候我的导师总能耐心
地指导我，并鼓励我慢慢来，一点
点适应公司的节奏。为了早日养成
独立工作的能力，我总是在导师和
同事有空时，“厚颜无耻”地向他
们请教各种问题。也正因为如此，
目前我遍历多数工作流程，对工具
软件及平台操作已经比较熟练，同
时学会了与岗位业务相关的同事进
行较好的沟通。 在此，感谢导师和
各位同事的帮助指导。 

 在做后端某分销项目的过程中， 

我深刻领会到了客户导向和降低成本的重要性。由
于在分销市场，友商已经完成了全面布局，我司刚
刚起步，成本和性能的全方位对抗对我们的设计提
出了较高的要求。比如项目中网口选用指示灯元器
件的问题，经过多番和导师的商议，我们最终确定
了表达清晰又简洁美观的方案。这使我们既降低了
成本，又兼顾了客户的使用感受。在这个过程中，
导师和同事对于产品细节的极致追求是我始料未及
的，这也是我司客户导向理念在设计上的具体体现，
值得我在今后的设计工作中学习和积累相关经验。 

 另一个使我受益匪浅的是公司的培训机制。每
个月初，我们都会准时收到公司的当月培训计划，
我们在完成必修课程后，可以按照自己的需要，参
加必要的培训，扩大知识面和提升工作能力。就结
构整机部而言，部门主管安排的培训和部门中的各
种案例总结都使我们受益良多。 

 虽然目前我司落后于两位优秀的友商，但我们
有来自于华为华三的文化底蕴，有独自上路后的年
轻活力。冰冻三尺非一日之寒，相信经过我们的共
同努力，逐渐累积安防行业的设计经验，厚积薄发，
我们终将实现“成为全球视频监控领域的领导者”
的梦想！ 

厚积薄发 

38 

>>新员工优秀个人总结（十六） 

编者曰 

 使你痛苦者必使你成长。 

 从象牙塔到职场，不仅
是身份的转变，更需要心
态的升华。 

 厚积薄发，要求我们踏
实走好每一步，在痛苦中
“厚积”，才能在未来的
日子里美丽地绽放、精彩
地“薄发”。 

 

 

C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140917134638040.png

新一页，新篇章 

39 

>>新员工优秀个人总结（十七） 

C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140917165340116.png
新一页 

 
新 
篇 
章 


平台开发部/陆鹏飞 

,


 三个月了，时光荏苒，其
实荏苒的又岂止是三个月呢。
这次转正对于我用破茧重生
来说或许也不为过吧，感谢
公司对我的认可，曾经的努
力，奋斗都化成这次“重
生”。但我更想告诉自己的
是，过去的都已经过去，不
管曾经的辉煌亦或暗淡，那
都是过去，有新的篇章需要
我去续写，我不断告诉自己，
我需要以谦虚的态度和饱满
的热情去写好新的一页。 

 进入公司的这段时间，是
我收获颇丰的一段时光。技
术的积累和心态的改变，都
让我感受到我在逐步成长，
慢慢走向成熟，能够更好地 

应对工作和生活。 

 我发现我改变最大的是心
态的改变：曾经有很长一段
时间，我很喜欢用尽力来形
容我的目标，随着经历的事
情和自己慢慢的成长，我发
现那时的我对自己有点溺爱，
或是不自信的，认为对生活
耍耍小聪明就能应付过去，
当生活对我耍耍小聪明的时
候，我明白生活中很多时候
尽力而为是远远不够的，我
缺少的是全力以赴、破釜沉
舟的勇气。很庆幸的是来到
公司以后，公司的工作生活
让我认识到了这一点。外部
压力也好，内部压力也行，
我渐渐发现，当我全力以赴 

去做一件事的时候，我做
得比以前更好，更有效的
完成我的任务。我也渐渐
享受这全力以赴的过程，
去做的更好。 

 技术的提升也是我宝
贵的财富，来到公司之后
接触到了很多新的知识，
这也促使我不断的去学习、
填充自己。很高兴，能够
将自己学到的知识和工作
融合在一起，学以致用。
工作中，很容易发现自己
的不足与确定之后需要努
力的方向。还很清楚的记
得，当初刚刚接手智能人
脸业务时，对linux只是很
肤浅的认识，只会敲几个 


新一页，新篇章 

40 

>>新员工优秀个人总结（十七） 

指令。当任务下发到身上的
时候，突然发现自己知识的
匮乏和无法下手的无力感。
不断地寻找资料、不断地向
周围的前辈请教，那段时间
可以说是很忙碌很辛苦的一
段时间，但却也是我收获最
多的一段时间。每天都能学
习到新的知识、技巧。也让
我更加快速的成长。这让我
倍感充实，同时如获至宝。 

 伴随着成长，也越来越多
的暴露出自己的缺陷与不足。
在工作效率、时间管理方面
仍需要很大提升；同时专业
知识和对IA整体的把握程度
还不算完善，需要逐步学习
提升。很高兴的是工作中我
发现了这些，我有信心也有 

决心，在今后的工作中克
服这些，完善自我实突破。 

 来到公司的这段时间，
可以说是我人生最丰收的
一段时间。在这里不得不
感谢我的导师对我的教导，
工作和生活方面都给予了
我很大的帮助，可以说是
亦师亦友，有了他的帮助，
我才能更快地融入到公司
的工作和生活当中，有效
地完成自己的工作。同时
也感谢公司给我们提供了
这样一个环境，将一群简
单的奋斗着的人聚集到了
一起，共同成长。 

 新的一页已经翻开，新
的篇章正在谱写。 

编者曰 

 新的篇章里，慢慢地将
自己刻上“宇视人”的身
份。尽管我们都有许多不
完美，但这些也正是我们
不断成长的动力和机会。 

 年轻的我们成长在年轻
的宇视，本身就是一场最
美丽的相逢。 

 


“扫地僧”的成长 

41 

算法及智能业务开发部/颜昌杰 

“扫地僧”的成长 

C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140918144914069.png
>>新员工优秀个人总结（十八） 

 从5月28号正式入职，转眼间来公司已
经3个月了，在新员工培养期的这段时间里，
我们算法部的小伙伴们给了我很大的帮助，
在充实工作的同时，我也切身感受到了自己
的成长。 

 依稀记得入职当天，由于公司证件照需要
正装相片，而我又没有正装，于是我抱着试
试看的心理给之前联系我面试的林志打电话，
向他借衣服。林兄二话没说，中午放弃午休
时间冒着大太阳，到住的地方把自己的西服
借给了我。那天，下午来部门报到后，导师
夏循龙带我去领了自己的电脑并给我安排了
座位，就这样，我开始了在宇视的生活。 

 工作的第一个月，对自己接手的任务等都
有一种茫然的感觉。刚开始，我工作的主要
内容就是完成支晨蛟、毛泉涌等同事分配的
测试支持相关工作，疯狂地对车牌等进行人
工识别分类，那时我根本不知道自己工作的
具体意义。在这个过程中，给我影响最深 

 

的是谭总的一句话：“金庸武侠中，扫
地僧是公认的顶尖高手，不要轻视那些
看似机械的工作内容，自己心里要清楚
这些测试支持工作的意义，这样才能做
得更好。”简而言之，就是说要在平凡
中做出不平凡。于此同时，我也正式加
入了违章球压线逆行业务开发小组，参
与项目VC demo开发中压线规则判定函
数的编写。在这个过程中，组内的张登
攀、张君、程博等同事给了我很大的帮
助，随着demo开发的不断完善，我对工
作的茫然感减少了，对项目整体框架的 


42 

>>新员工优秀个人总结（十八） 

了解开始渐渐清晰起来。6月中旬，我参加了
公司的文化培训，课堂上讲师们口中的“客
户导向、简单公正、合作创新”，傍晚户外
活动的“热火朝天”，晨发表的“痛并快
乐”……为期10天的文化培训过程，结识了公
司各部门的一批很赞的同事，幸甚。 

 培训回来后，开始把违章球压线逆行业务
VC demo中的代码移植到dsp上。这又有一
个熟悉的过程，首先是违章球dsp镜像编译
环境搭建、球机测试环境的搭建，张登攀都
给我进行了耐心的讲解。界面初始值下发打
通，抓拍标志位置策略调整，上报证据链打
通……整个业务的雏形开始能够在球机上跑
起来了。中间有协助张登攀同事合入车牌检
测模块时，和导师夏循龙、主管邓总加班到
凌晨3点，然后8点半又准时到岗上班的辛苦，
但更多的是当看到功能一步步完善、bug一
个个被定位修复时的喜悦。 

 入职第三个月，个人对违章球压线逆行业
务的整体已经有了比较好的把握，由于整体
抓拍率指标没有达到设计的要求，开始逐步
优化。初步分析，指标提升的主要瓶颈在车 

牌检测模块，所以确定开始从重新梳理
车牌检测流程和增加车牌检测buff两方
面开始优化。在优化的过程中，同事祝
中科和张君开始参与进来。通过几天的
努力，成功地将整体抓拍率指标由40%
提升到70%。 

 来公司的这些日子，我感触最深的
是工作中的一份充实感及同事们之间相
互指导、共同进步。在工作的过程中，
我发现自己仍然有很多不足，例如编程
的效率不是很高，对编译链接等知识极
其匮乏。我会更加努力地学习，提升自
己的知识水平和做事效率，努力做一个
优秀的宇视人。 

 

 

编者曰 

 武林高手都是如何炼成的？ 

 秘诀就在于日复一日的平凡中，
在平凡中坚持，在平凡中成长，在
平凡中创造奇迹。每一件小事，都
有它存在的必然意义。 

 被公认为顶尖高手的扫地僧，可
想而知其背后付出的汗水。 

 这就是量变到质变，厚积而薄发。 

“扫地僧”的成长 


个人成长总结 

43 

赢在执行 

赢在心态 

平台开发部/王筱治 

 来公司已经1年多了，那时候刚赶上公
司换新家，大家都对新的工作环境充满期
待，我也是，期待着在宇视的每一天。依
稀记得刚来公司时的腼腆和羞涩，那时候
的我什么都不懂，整天缠着我的导师问各
种奇葩的问题，才知道我可以这么“厚颜
无耻”，在这里我真的非常感谢我的导师
以及同事的耐心指导。在这里，我谈一谈
自己的心得体会。 

 参加公司文化培训期间，记住了一个让
人非常难忘的成功公式。 

 成功=能力*热情*思考方式。这个就是
著名的“稻盛和夫方程式”，在稻盛和夫
看来，“能力”多数源于天生，我们很难
改变；“热情”就是倾注到工作中的激情
和努力；而“思考方式”则是人生态度与
思维。如果说“能力”和“热情”是从0
分到100计算的话，“思考方式”则可以
冲-100分到+100分。可以说“思考方式”
在成功道路上是X因素，在最大程度上决
定着人生的高度。在我看来，每个人的 

“能力”，或高或低，那也只不过是在职场
的起跑线的不同，但是人的主观努力程度和
自我的认识才能最终决定成败，而这些恰恰
来自于“热情”和“思考方式”，所以说，
一个人能够实现的只是他内心渴望的东西。 

 我觉得，每个人在工作的岗位上起点都是
差不多的，新员工在入职后最重要的就是责
任心和上进心。冰冻三尺非一日之寒，知识
的积累也是一样的。在公司里，在各专业领
域都不乏“大神”人物，我们也不能抱着混
日子的态度在公司里面浑水摸鱼，所以这些
“大神”人物就是我奋斗的目标。作为刚入
公司的小菜鸟，就应该抱着学习的态度去尽
快接收一些新事物。公司为我们创造了一个
“简单公正”的工作氛围，这里没有传统职
场的暗涌，没有勾心斗角，处处充满着热忱
和简单融洽，非常适合员工的发展，新员工
的导师培养机制能让新员工在工作上少走很
多弯路，导师就是像是“百事通”，而我们
只要做好“蓝猫淘气三千问”，再次感谢叶 

C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140922124902723.png
>>新员工优秀个人总结（十九） 


个人成长总结 

44 

师傅在工作上的细心指导，让我在工作上更
加的顺利。 

 当然，作为开发人员，我觉得还有一个重
要的点就是细节决定成败。在入职后，我非
常荣幸加入了平台的集群业务开发项目，在
此之前，没有一家安防企业的平台能够做到
集群，我们面对的是一个全新和未知的领域，
几乎没有借鉴的项目，一切都需要我们自己
摸索。在项目初期，我们投入了大量的时间
在项目方案的设计和讨论上。印象颇深的是
开始几周我们几乎每个礼拜都需要花两个下
午的时间来讨论方案，在提出的方案一次又
一次的被推翻之后，我们现在才开始迈出了
第一步。我觉得，在集群项目中，一个方案
的细化程度，在很大程度上决定着这个方案
的最终可实施性，一个合理的方案应该对每
个需要实现的功能都有详细的描述和流程的
关键点分析，更应该考虑到对异常的处理和
改动带来的风险。在思考集群业务方案的时
候，首先要做到的是对原有的平台业务有充
分的了解，然后发散自己的思维，大胆创新，
最后，在提出方案带来的优势的同时，需要
充分考虑对原有平台业务的影响和风险。所
以说细节决定成败，而这不光在项目中，更
在平时的工作中体现。在我们身边，想把事
情做好的人很多，但是愿意把小事做细的人
却不多；我们不缺少精明能干的管理者，但 

 

缺乏精益求精的执行者；我们不缺少各
类规章制度，但缺乏不折不扣的执行。
以前总觉得项目组的日报好麻烦，总感
觉憋了半天写不出一点今天到底做了什
么，后来才发现，不是我今天啥事都没
做，而是我在来早上来到公司的时候没
有提前规划今天的任务，在今天的任务
中，没有细化工作的内容。所以我觉得，
日报的作用不只是让自己知道我今天做
了一些什么事情，更应该是让我们都明
确我要做什么事情。 

 最后，很庆幸加入了宇视，在过去
的三个月日子里，遇到了不少困难，同
样也有不少的收获，最重要的是，我觉
得工作的热情依然高涨，依旧是期待着
在宇视的每一天。愿我能与公司一起成
长，一起度过快乐的每一天。 

 

 

编者曰 

 树立阳光心态，因为它能让我们爆
发巨大能量。有了阳光心态，所有困
难、挫折、阻碍都会为我们让路。 

 赢在执行，关键在于认真、细致、
一丝不苟地做好每一个细节。 

 未来属于如此积极、用心、努力的
宇视人！ 

>>新员工优秀个人总结（十九） 


C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140922142003013.png
C:\Documents and Settings\m01386\桌面\My Captures\20140827134254361.png
成长之
路


新员工优秀个人总结精选（
2014
年
8
月刊）
――
完


 宇视核心价值观：“客户导向、
简单公正、合作创新、持续改进”。 

 在原来基础上增加了“持续改进” 。
因为持续改进，使得“客户导向，简
单公正，合作创新”在形成正向的价
值创造循环中不断进步，永无止境。 

 “持续改进”，也要求我们在平时
工作中不断怀疑、不断探索，不断突
破。持续改进，我们才能快速成长。 

 “持续改进”，也是我们永恒的成
长之路。 

 


